---
id: person/ali-ibn-tirad-al-zaynabi
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
الوزير الكبير أبو القاسم علي بن طراد الزينبي؛ وزير المسترشد والمقتفي، سمع من عمه أبي نصر الزينبي وأبي القاسم بن البصري، وكان صدراً مهيباً نبيلاً كامل السؤدد بعيد الغور دقيق النظر ذا رأي ودهاء وإقدام. {cite:shadharat-dhahab p. 597}

## بيعته وعزله
نهض بأعباء بيعة المقتفي وخلع الراشد في نهار واحد وكان الناس يتعجبون من ذلك؛ ولما تغير عليه المقتفي وهم بالقبض عليه احتمى بدار السلطان مسعود ثم خلص ولزم داره واشتغل بالعبادة والخير إلى أن مات في رمضان سنة ثمان وثلاثين وخمسمائة. {cite:shadharat-dhahab p. 597}
